Hace un año, este increíble video de Will Smith comiendo espaguetis causó furor en todo el mundo. Nosotros, los humanos, bromeábamos al respecto. Podíamos decir fácilmente que era falso, y en ese momento, nadie estaba realmente asustado. Pero, avanzamos un año más tarde, y la tecnología de IA generativa ha dado otro enorme salto adelante. Will Smith comiendo espaguetis en 2024 no es algo de lo que se deba bromear. Si no se estabiliza pronto, podría sacar a nuestros ídolos de Hollywood del negocio, y no quedaría nadie para lavarnos el cerebro. En el video de hoy, descenderemos más en el Valle Inquietante, y veremos cinco nuevas herramientas de IA generativa que realmente puedes usar hoy. Al final de este video, podrás despedir a tu fotógrafo humano, videógrafo, ingeniero de sonido y programador. Es 17 de junio de 2024, y estás viendo The Code Report. Hace unos meses, OpenAI presentó Sora, y nos provocaron con un montón de videos de IA. Google lo siguió más tarde con Veeo, que también fue bastante impresionante, pero justo esta semana, los chinos lanzaron un nuevo modelo llamado Kling. Pueden generar videos de dos minutos de duración, hasta 30 FPS. Es increíblemente impresionante, y posiblemente mejor que Sora. Pero hay un gran problema con todos estos modelos. No están disponibles para el público. Afortunadamente, una nueva herramienta acaba de lanzarse llamada Dream Machine de LumaLabs, y te permite crear clips de video relativamente realistas. Le indiqué que mostrara a dos ancianos haciendo yoga, y el resultado es indistinguible de la vida real, a menos que, por supuesto, mires muy de cerca los dedos. Además, esta es la herramienta usada para generar un realista Will Smith comiendo espaguetis, y aunque es impresionante, aún no tiene un uso práctico o comercial. Todo lo que realmente hace bien es simular pesadillas. Antes de pasar al siguiente tema, hablemos de algo sin lo cual tus LLMs y modelos de IA no pueden vivir, los datos. La recolección de datos en la web solía ser una pesadilla. Tenías que configurar redes proxy, desarrollar desbloqueadores de web para sortear CAPTCHAs, lidiar con errores de servidor, huellas dactilares en el navegador, y todo tipo de otros problemas. Pero con proxies residenciales y herramientas de automatización web como Selenium, Puppeteer y Playwright, puedes raspar la web a gran escala, sin reventar tu presupuesto en el proceso. Ahí es donde entra Bright Data, el patrocinador del video de hoy. Llevan tus operaciones de raspado al siguiente nivel a una fracción del costo. Con su API de Navegador de Raspado, puedes olvidar los proxies y desbloqueadores web. Todo lo que necesitas para raspar datos a escala está bajo el capó, haciendo que tus raspadores de web sean imparables. Prueba la API de Navegador de Raspado de Bright Data gratis ahora mismo con el enlace en la descripción. Pero la próxima gran herramienta de IA que necesitas conocer es Stable Diffusion 3 Medium. Los pesos del modelo se lanzaron hace solo unas horas, y es el modelo de texto a imagen abierto más avanzado que existe. Desafortunadamente, solo está disponible bajo una licencia no comercial, pero el nivel de calidad es bastante asombroso, y ahora puede generar texto de manera confiable a partir de tus indicaciones. Ahora, si actualmente tienes una novia de IA, recomendaría altamente actualizarla a este nuevo modelo. La personalidad es lo que importa, pero va a parecer bastante mediocre en comparación con todas tus amigas en ST3. Otra herramienta que realmente es útil es este generador de efectos de sonido de Eleven Labs, la misma compañía que diseñó mi voz. Todo lo que tienes que hacer es describir lo que quieres escuchar, y generará múltiples efectos de sonido. Aquí tienes un ejemplo de dos resultados diferentes. Y el ejemplo dos. Ahora, lo que no te dije es que un ejemplo era real y otro generado por IA. Apuesto a que no puedes notar la diferencia, pero ahora necesitamos hablar de generación de código. He estado esperando pacientemente que la IA tome mi trabajo de programación, pero hasta ahora he estado decepcionado. Sin embargo, todavía puede haber esperanza. Hace unas semanas, la startup francesa Mistral lanzó un nuevo modelo llamado CodeStroll. También es un modelo abierto, pero no se puede usar para fines comerciales todavía, y rinde extremadamente bien en puntos de referencia de codificación en comparación con otros modelos abiertos. He estado jugando con él en Ollama, y aunque es extremadamente impresionante, y también muy rápido, todavía lucha con el viejo problema de centrar un div. Ahora, cuando se trata de IA escribiendo código, hay dos tipos de personas. Están las personas como Devin que están maximizando la IA, y tratando de que la IA escriba casi el 100% de nuestro código. Estas personas suelen ser jóvenes e ingenuas, según los doomers de IA en el otro extremo del espectro. Son generalmente boomers que piensan que el código de IA es un total desastre, y no tiene lugar en la industria. Pero el punto de vista óptimo probablemente esté en algún punto intermedio. Otra herramienta gratuita que puedes usar ahora mismo es Cursor, que es un fork de VS Code, y uno de los primeros editores de código verdaderamente enfocados en IA. En lugar de memorizar la sintaxis, dale el contexto de una base de código existente o documentación, luego presiona Ctrl-K y escribe tu código en lenguaje natural. Y si te preocupa que esté escribiendo código basura, puedes imponer ciertas reglas e incluso hacer que realice una revisión de código. Es como GitHub Copilot en esteroides. La IA generativa aún tiene un largo camino por recorrer, pero si yo fuera Jada en este momento, estaría muy preocupado por la cantidad de progreso que han hecho estos nerds de la ciencia de datos en solo el último año. Esto ha sido The Code Report. Gracias por ver, y nos vemos en la próxima.